<!-- 타이틀 -->  
# 고집 꺾은 애플 C타입 단 둥근 모서리 아이폰15 내놓나  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 3:07  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000729426?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/02/18/0000729426_001_20230218150701154.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">아이폰15 프로 예상 렌더링 [사진=나인투파이브맥]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
나인투파이브맥 유출된 CAD 모델 기반 디자인 공개…USB C 탑재된 사진도 등장 올 하반기 출시 예정인 애플 아이폰15 프로 모델의 예상 렌더링이 등장한 가운데 USB C 포트가 탑재된 사진도 발견돼 주목 받고 있다.
아이폰15 프로 예상 렌더링 사진 나인투파이브맥 18일 여러 IT 팁스터 정보 유출자 들이 공개한 자료에 따르면 아이폰 15 프로 에는 USB C 포트 C타입 충전단자 와 역방향 무선충전 기능 배터리 무선 공유 기능 이 탑재되고 물리 버튼이 사라질 것으로 예상된다.
IT 팁스터 언노운즈21 Unknownz21 과 유알에디터 URedditor 이 공개한 사진에선 USB C 포트를 탑재한 아이폰15 프로 가 등장했다.
아이폰15 프로 로 추정되는 기기의 충전 단자 부분을 확대한 사진 사진 언노운즈21 트위터 캡처 해외 IT 전문 매체들은 그동안 애플이 USB C 포트가 탑재된 아이폰15 모델을 테스트 중이라고 보도해 왔다.
아이폰15 프로 예상 렌더링 사진 나인투파이브맥 또 아이폰15 는 물리적 볼륨 버튼이 사라지고 솔리드 스테이트 버튼 정전식 으로 대체될 것으로 보인다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 머스크는 농담이라했지만… 맨유 매각 본격화되자 테슬라 투자자들 또 긴장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 3:05  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002142704?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/02/18/0002142704_001_20230218150501238.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
그러나 뉴스를 접하는 테슬라 주식을 보유한 투자자들은 불안하다.
지난 16일 현지시간 블룸버그통신 등 외신에 따르면 카타르 왕가가 맨유 인수 예비입찰에서 50억 파운드를 한화 약 7.8조원 을 제시할 것이라고 보도하는 등 맨유 새 주인에 대한 관심이 커지고 있다.
현재로선 카타르 왕가가 가장 유력한 인수 후보자로 부각되고 있다.
물론 외신들은 여기에 일론 머스크도 거론하고 있지만 현재까진 비중있게 거론하고 있지는 않다.
맨유의 최대 주주 지분율 49.05% 는 현재 미국 글레이저 가문이며 뉴욕 증시에 상장돼 있다.
이 때문에 로이터는 글레이저 가문이 70억 파운드 한화 약 11조원 에 매각을 원한다고 분석했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 가뜩이나 어려운데 카카오까지…야놀자·여기어때 비상 신현보의 딥데이터  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 3:02  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004812016?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2023/02/18/0004812016_001_20230218150201039.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">사진은 기사 내용과 무관. /사진=게티이미지뱅크</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사진 게티이미지뱅크 신종 코로나바이러스 감염증 코로나19 팬데믹 세계적 대유행 때 급증한 국내 여행 수요 반사이익을 누린 숙박 플랫폼 야놀자 와 여기어때 의 이용자 수가 줄어드는 흐름이 포착됐다.
여기에 최근 카카오가 카카오톡 선물하기 기능에 호텔 예약 상품권을 출시하는 등 거대 플랫폼의 시장 참여에 경쟁이 한층 치열해질 수 있다는 전망이 나오고 있다.
그래프 신현보 한경닷컴 기자 17일 빅데이터 플랫폼 모바일인덱스에 따르면 야놀자와 여기어때의 2월 2주차 주간 활성 이용자 수 WAU 안드로이드 iOS 사용자 합산·중복포함 는 각각 132만명과 123만명을 기록했다.
지난해 8월 각각 약 211만명과 180만명을 기록하며 고점을 찍은 이후 이들 업체의 WAU는 하락하는 모습이다.
또한 1년 전 지난해 2월 이용자 수 지표와 비교하면 성장 둔화 국면이란 분석이 나온다.
지난해 2월 기준으로 야놀자와 여기어때가 각각 약 20% 40%의 WAU 급성장세를 보인 것과는 사뭇 대조적인 분위기다.
카카오·네이버 행보에 관심 집중 야놀자의 1위 지키기 와 여기어때의 1위 탈환 경쟁이 이어지는 가운데 카카오도 관련 시장에 발을 들이면서 경쟁이 더 치열해질 수 있다는 전망도 나온다.
다만 업계 반발은 물론 정치권에서도 플랫폼 기업의 문어발 확장 등을 예의주시하고 있어 네이버와 카카오가 여행업에 본격 진출하는 일은 넘어야 할 산이 너무 많아 쉽지 않다는 진단도 나온다.
지난해 10월 카카오톡 먹통사태 를 계기로 윤석열 대통령과 여당인 국민의힘은 플랫폼 기업의 문어발 확장과 독점 구조의 부작용 대책을 촉구한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “나도 모르게 사버렸네”…나이 많을수록 SNS 광고 더 본다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:59  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000040244?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2023/02/18/0000040244_001_20230218145901293.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">연령이 높을수록 카카오톡과 유튜브, 인스타그램 등 소셜미디어(SNS) 광고를 더 많이 클릭하고 구매 확률도 높아진다는 연구 결과가 등장했다  [게티이미지뱅크]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유튜브 역시 연령이 1살 증가할수록 제품 구매 확률이 1.1배 높아졌다.
광고를 클릭한 뒤 실제 구매로 이어질 확률은 남성보다 여성이 더 높게 나타났다.
카카오톡의 경우 여성이 남성보다 제품 구매를 할 확률이 1.42배 높았다.
연구진은 “남성보다 여성이 인스타그램 광고를 1.64배 많이 클릭한다”며 “여성의 광고 노출 이후 제품 구매가 1.412배 높았고 노출된 광고가 자신의 관심사와 유사하다고 지각하는 인지된 연관성이 1단위 증가할수록 제품을 구매할 확률이 2.17배 높아진다”고 분석했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 천재 다빈치 알고보니 인류 최초의 지구중력 연구자였다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:59  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002627990?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2023/02/18/0002627990_001_20230218145901087.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">다빈치가 고문서에 남긴 중력 관련 스케치와 메모들의 모습. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
다빈치 고문서 스케치 메모 해독 결과 발표 다빈치가 고문서에 남긴 중력 관련 스케치와 메모들의 모습.
미국 일간지 뉴욕타임스 NYT 는 최근 미국 캘리포니아공과대학 CIT 연구팀이 다빈치의 저작 문서 ‘코덱스 아룬델 의 스케치 해독 내용을 담은 논문들을 매사추세츠공대 MIT 의 과학 저널 레오나르도 2월호에 발표하면서 이런 결론을 제시했다고 17일 현지시간 보도했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “차라리 돈으로 주지” 한달 30GB 무료 ‘생색’ 이용자 뿔났다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:52  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002105875?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/02/18/20230217000592_0_20230218145201424.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">16일 서울의 한 휴대전화 판매점의 모습. [연합뉴스 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연합뉴스 제공 헤럴드경제 박혜림 기자 “무제한 요금제 쓰는 사람들은 30GB나 되는 데이터를 어떻게 다 쓰라는 거죠 데이터 못 쓰면 요금제 깎아주나요 ” 직장인 이모 씨 “한달 내내 보지도 않는 유튜브 틀어 놓으라는 것도 아니고.
▷무제한 요금제를 쓰는 고객들은 사실상 혜택을 보기 어렵고 ▷적지 않은 데이터를 이월해 사용하는 것이 불가능하기 때문이다.
전날 통신3사가 발표한 데이터 무상 제공에 대한 이용자들의 반응은 냉랭하다.
“30GB나 되는 데이터를 여러 달에 걸쳐 나눠 쓰게 하는 것도 아니고 한 달 안에 다 쓰라는 게 말이 되느냐”며 “유튜브 온라인동영상서비스 OTT 만 계속 틀어 놓으라는 소리”는 지적이 잇따르고 있다.
무제한 데이터 요금제를 사용하는 이용자들의 반응은 더욱 싸늘하다.
통신3사의 무상 데이터 제공에 따른 ‘가계 통신비 절감 효과’가 미미하다는 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인류 최초 중력 연구는 다빈치…뉴턴 200년 앞서  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:25  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005219828?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2023/02/18/0005219828_001_20230218142501300.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">레오나르도 다빈치가 ‘코덱스 아룬델’에 남긴 중력 관련 스케치. [이미지 출처=영국 대영박물관]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
CIT 연구팀이 분석한 고문서는 다빈치가 1478년에서 1518년 사이에 쓴 과학 관련 저작인 ‘코덱스 아룬델’이다.
다빈치는 이 문서의 143쪽 가장자리에 항아리에서 구슬이 떨어지는 모습을 묘사한 스케치와 함께 삼각형 도형의 메모를 남겼다.
이미지 출처 영국 대영박물관 연구팀의 모르테자 가리브 교수는 이 스케치에 ‘신비한 삼각형 mysterious triangle ’이라는 이름을 붙이고 지상에서 수평으로 이동하는 항아리에서 물체가 수직 낙하하는 장면을 담은 것이라고 해석했다.
즉 항아리에서 낙하하는 구슬이 시간이 지날수록 더 빠르게 떨어진다는 것을 그림으로 묘사했다는 것이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KT 사장 후보 누구…권은희·김성태 전 의원 ‘도전장’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:20  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000040242?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2023/02/18/0000040242_001_20230218142002908.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">KT가 차기 최고경영자(CEO) 선출을 위한 후보자 모집을 시작한 가운데 윤석열 대통령 캠프 출신 정치권 인사들이 유력 후보로 거론되고 있다 [사진 KT]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KT는 오는 20일까지 후보자 접수를 마친 뒤 3월 7일 최종 후보를 결정한다.
18일 통신업계에 따르면 KT는 지난 9일 공개 경쟁 방식으로 차기 CEO를 선임하겠다고 밝힌 뒤 10일부터 후보자 모집을 시작했다.
지난 대선에서 윤석열 캠프를 도왔던 권은희 전 새누리당 의원은 지난 16일 첫 번째로 원서를 제출했다.
윤석열 캠프에서 IT특보 ICT코리아 추진본부장으로 활동한 김성태 전 지원도 지원을 검토 중인 것으로 알려졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유비소프트 ‘세틀러 새로운 동맹’ PC 버전 정식 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:07  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0004792026?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2023/02/18/0004792026_001_20230218140702535.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">  유비소프트 엔터테인먼트 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
OSEN 임재형 기자 유비소프트 엔터테인먼트가 ‘세틀러 새로운 동맹’의 PC 버전을 정식 론칭했다.
17일 유비소프트 엔터테인먼트는 실시간 전략 게임 ‘세틀러 새로운 동맹’의 PC 버전을 정식 출시했다.
유비소프트 뒤셀도르프에서 개발한 ‘세틀러 새로운 동맹’은 오랜 역사를 자랑하는 ‘세틀러’ 시리즈를 현대적으로 재해석한 작품으로 정교한 인프라 경제 기반의 게임 플레이 실시간 전략적 전투 요소를 잘 결합한 것이 특징이다.
‘세틀러 새로운 동맹’은 스토리 모드 멀티플레이어 모드 하드코어 모드 등 세 가지의 메인 게임모드를 제공한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 툰설툰설 슬램덩크 잠시 잊고 농구웹툰 한 판…가비지타임 VS 림딩동  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:07  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002142703?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/02/18/0002142703_001_20230218140701266.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네이버웹툰 가비지타임 일부 장면 발췌. ⓒ네이버웹툰</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털데일리 최민지 기자 “왼손은 거들 뿐.” 영화 ‘더 퍼스트 슬램덩크가 올해 국내 개봉작 중 처음으로 300만 관객을 돌파하며 극장가를 강타하고 있습니다.
하지만 지상고 농구부는 총 6명에 불과하죠.
최고 유망주로 꼽히던 시절이 있었지만 키가 작아 평가절하당하는 ‘진재유’ 발이 빠르지만 몸이 가벼워 몸싸움에 취약한 ‘정희찬’ 대학교 진학을 위해 성적을 내야만 하는 슈터 ‘성준수’ 엄청난 운동능력을 가졌지만 체력이 부족해 후반전에서 퍼지는 ‘공태성’ 원래는 축구부였다가 고등학교부터 농구를 시작한 ‘김다은’까지 그야말로 외인구단입니다.
ⓒ네이버웹툰 그런데 이현성 감독이 온 후로 지상고 농구부는 조금씩 달라지기 시작합니다.
과연 지상고 농구부는 막강한 경쟁 농구부들을 제치고 우승팀까지 성장할 수 있을까요 네이버웹툰에서 연재 중인 가비지타임은 만화적 요소보다 현실적인 모습을 잘 풀어내고 있습니다.
재능의 한계를 느끼고 농구를 포기하려는 선수 대학교 진학을 위한 성적에 압박받는 선수 부상으로 꿈을 놓칠 위기에 처한 선수 등 이들은 다양한 고민을 안고 있는데요.
어떤 어른들은 이들을 다시 일으키기도 하지만 또 다른 어른들은 무책임한 모습을 보여주기도 합니다.
참고로 강양현 감독 자문을 받으면 만들어진 가비지타임은 이전 KBL에서 활약했던 천기범 선수가 재학했던 실제 고등학교 농구부 이야기를 바탕으로 하고 있습니다.
작은 고추가 매운 법 163cm 실력자가 농구코트에서 승부를 내는 법 주인공 ‘이진수’는 평범한 대학교 경영학과 신입생으로 입학 후 친구들과 소소하게 농구를 즐기다 학과 농구동아리 ‘드라이브’에 가입하게 됩니다.
신입생 중에서도 실력이 출중했던 만큼 동아리 내에서도 단연 주전으로 활동할 수 있을 수준이었죠.
그런데 무슨 일인지 항상 벤치만 지키고 있습니다.
결국 이진수는 동아리 탈퇴를 다짐하게 되는데요.
과연 이진수는 어느 ‘드라이브’ 팀 선수로 등장하게 될까요 카카오페이지와 네이버시리즈에서 연재 중인 림딩동은 생동감 넘치는 인물들과 개성 가득한 캐릭터 설정으로 독자들 흥미를 돋우면서도 스포츠 만화 본질인 농구 경기에서의 박진감을 놓치지 않고 있습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국산업보안한림원 2023년 정기총회 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:05  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002142702?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/02/18/0002142702_001_20230218140501257.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한림원은 국가정보원 이하 국정원 제안으로 2018년 산업계 및 법조계 전문가들로 구성된 민간 전문가 그룹이다.
2023년 한림원은 산업기술 보호를 위해 분과 활동을 진행한다는 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “커닝 안돼요 삐리” 로봇선생님의 유쾌한 뇌 건강교실  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:01  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002627984?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2023/02/18/0002627984_001_20230218140105566.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">‘치매예방 로봇’ 실벗(Silbot)은 게임 형식의 훈련 프로그램을 통해 노인들의 뇌 노화를 늦추도록 돕는다. 사진은 실벗이 한 전시장에 설치된 모습. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한겨레S 신희선의 로봇 비평 치매예방 로봇 ‘실벗’ ‘치매예방 로봇’ 실벗 Silbot 은 게임 형식의 훈련 프로그램을 통해 노인들의 뇌 노화를 늦추도록 돕는다.
한국과학기술연구원 KIST 이 2009년 공개한 실벗은 이곳에서 ‘선생님’으로 활동하고 있었다.
로봇에 탑재된 게임 형식의 다양한 인지 훈련 프로그램이 뇌의 노화를 늦춰 치매를 예방하는 데 도움이 되는 것으로 알려졌기 때문이다.
보건소는 2016년부터 관내 노인들을 대상으로 ‘로봇 선생님 실벗의 뇌 운동 건강교실’을 운영 중이었다.
이날은 오후 2시와 3시20분에 두 차례의 수업이 예정되어 있었다.
햇살이 잘 드는 작은 교실에 들어서자 흑백 격자무늬 판 위에 서 있는 실벗이 보였다.
격자무늬 판 주변을 2인용 책상 네개가 디귿 ㄷ 자 모양으로 둘러싸고 있었다.
꺼져 있던 실벗의 전원을 켜자 로봇의 얼굴에 두 눈이 나타났다.
강사는 노인들에게 ‘지혜의 판’ ‘퍼즐 천국’ ‘단어 짝꿍 찾기’ ‘머릿속 한글 세상’이 각각 두정엽 후두엽 측두엽 전두엽을 활성화하는 데 도움이 된다고 설명했다.
실벗은 노인들이 퀴즈를 푸는 동안 고개를 좌우로 두리번거리며 응원을 보내거나 “약속해요.
가르치는 로봇과 배우는 인간의 유별난 만남이 작은 교실에서 일어나고 있었다.
바닥에는 흑백 격자무늬 판이 교실 앞쪽에는 텔레비전과 강사용 피시가 학생들의 책상 위에는 태블릿피시가 있었다.
벽에는 실벗 프로그램이 뇌의 어떤 기능에 어떻게 도움을 주는지 설명하는 커다란 영문 펼침막이 걸려 있었다.
덴마크어로 번역된 프로그램 제목이 텔레비전 화면 위에 나타났다.
수업이 진행되는 45분 동안 실벗은 노인들에게 어떤 정서적 자극도 주지 않았다.
실벗은 교실 중앙에 서서 프로그램에 맞춰 말을 내뱉었지만 노인들은 로봇의 말에 반응하기보다는 태블릿피시로 문제를 푸는 데 집중했다.
수업이 끝나자 모니카가 실벗을 다시 수레에 실어 창고로 옮겼다.
노인들은 덴마크어로 번역된 실벗의 말이 종종 무례하고 공격적이라고 생각했다.
실벗을 개발한 로봇공학자들은 치매를 걱정하는 노인들을 상상하며 프로그램을 설계했을 것이다.
시간을 재고 우열을 가리는 실벗의 게임들은 인지 훈련을 위한 도구로 쓰일 뿐 로봇과 노인 사이에 선생님 학생이라는 구도를 만들어 내진 못했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 나랑 사귈래…외로운 솔로 또 울리는 로맨스 스캠  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011699015?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/02/18/NISI20230217_0001198641_web_20230217174755_20230218140504925.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">사회관계망서비스(SNS)를 통해 호감을 표시하며 신뢰를 형성한 후, 금전을 요구하는 사기 수법 '로맨스 스캠'이 기승을 부려 주의가 요구된다 *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기사내용 요약 군인·의사·사업가 등 사칭…SNS로 접근해 오랜기간 친목 쌓아 돈 필요하다 …결국 자산 탈취 목적 드러내 지난해 전 세계 가상화폐 스캠 피해 중 1인당 피해액 가장 높아 사회관계망서비스 SNS 를 통해 호감을 표시하며 신뢰를 형성한 후 금전을 요구하는 사기 수법 로맨스 스캠 이 기승을 부려 주의가 요구된다 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 송혜리 기자 사랑하는 허니 내가 나사 NASA 에서 근무 중이잖아…지금 우주정거장에 있지 산소를 살 돈과 지구로 귀환하기 위해서는 여권 갱신이 필요해 혹시 돈 좀 빌려 줄 수 있어 지난해 11월 경찰은 해외에서 근무하는 외국인 군인·의사·사업가 등을 사칭하며 12명 남 8명·여 4명 과 친분을 쌓은 뒤 통관비 등 명목으로 돈을 빌려 달라고 속여 6억5000여만원을 받아 챙긴 외국인 4명을 검거했다.
자산 탈취 스캠 1위 로맨스 스캠 …실제 피해 규모는 더 많을 수도 이렇듯 SNS를 통해 호감을 표시하며 신뢰를 형성한 후 금전을 요구하는 사기 수법을 로맨스 스캠 이라고 한다.
보고서에 따르면 지난 한 해 동안 발생한 가상화폐 스캠 피해 중 1인당 피해액이 가장 많은 유형은 로맨스 스캠 이다.
체이널리시스 측은 로맨스 스캠의 1인당 피해액이 집계된 2000만원보다 훨씬 많을 수 있다 면서 로맨스 스캠 특성 상 피해자들이 이를 알리기 부끄러워하기 때문 이라고 설명했다.
로맨스 스캠 다음으로 1인당 피해액이 높았던 유형은 사칭 스캠 으로 약 5750달러다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 2030대 젊은 여성 ‘알코올 의존증’ 주의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 1:58  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005090312?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
보건복지부 지정 알코올 전문병원 다사랑중앙병원 정신건강의학과 김태영 원장은 “알코올 의존증 발병 위험이 높은 집단 중 하나는 술자리가 잦은 20대 30대 젊은 여성층이다”라며 “그 이유는 치료 접근이 비교적 쉬운 중장년층과 달리 20 30대 젊은 세대는 유독 술에 관대한 음주문화 탓에 치료를 기피하는 경우가 많기 때문이며 심각한 질환이 발병하고 난 뒤 뒤늦게 병원을 찾기 때문이다”라고 밝혔다.
더 큰 문제점은 이들 다수가 알코올 의존증은 물론 치료가 시급한 우울증 공황장애 불안장애 등을 호소한다는 점이다.
여성의 음주는 건강상 어떤 위험을 초래할까 여성은 알코올을 분해하는 효소가 남성보다 적게 갖고 있다.
또한 여성의 지속된 음주는 생리통 생리불순 조기폐경 불임 대사증후군 등의 문제를 초래하기 쉽기 때문에 더욱 주의가 요구된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 바디프로필 인생샷 때문에 섭식장애  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 1:52  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005090311?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/02/18/0005090311_001_20230218135201029.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 단기간내 칼로리를 제한하는 초절식을 하거나 체지방률을 낮추기 위해 지방 섭취를 줄이고 단백질 섭취량을 늘리는 등 강박증을 갖게 되면 섭식장애로 이어질 수 있어 주의가 필요하다. 사진= 대동병원 제공. 출처-클립아트코리아.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘연예인 몸매’ 만들기위한 초절식 불균형 식단은 위험 무조건 음식 제한 단기간내 살빼기는 섭식장애 유발 본인의 나이·신장에 맞는 영양 섭취·건강한 식생활을 섭식장애는 정신적 문제로 음식 섭취에 문제가 생기는 질환이다.
따라서 촬영을 위한 몸매를 만들기 위해서는 칼로리 제한을 위한 초절식을 하거나 체지방률을 낮추기 위해 지방 섭취를 줄이고 단백질 섭취량을 늘리는 등 영양 균형이 맞지 않는 식사를 할 수 밖에 없다.
단기간에 이런 식단을 유지하며 수시로 자신의 몸매를 바디프로필에 성공한 다른 사람과 비교하는 등 강박이 발생할 경우에는 섭식장애로 이어질 수 있어 주의가 필요하다.
대동병원 정신건강의학과 유영선 과장은 “최근 SNS를 보면 우리 몸은 조금만 노력하면 얼마든지 날씬한 몸으로 변화할 수 있다는 멘토식 피드들과 함께 본인의 성공기라며 과체중이었던 과거와 바디프로필에 성공한 현재 모습을 비교하는 사진들이 돌아다니고 있다.
그는 이어 “타인에게 보이는 겉모습만이 나의 모든 것을 나타내는 것이 아니며 아름다운 몸은 본인의 나이와 신장에 맞게 충분한 영양섭취와 건강한 식생활로 이뤄진다는 사실을 인지하고 섭식장애 등이 의심된다면 정신건강의학과 전문의와 함께 다각적 치료를 진행하는 것이 좋다”고 덧붙였다.
이병문 의료선임기자 단기간내 칼로리를 제한하는 초절식을 하거나 체지방률을 낮추기 위해 지방 섭취를 줄이고 단백질 섭취량을 늘리는 등 강박증을 갖게 되면 섭식장애로 이어질 수 있어 주의가 필요하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “유해진의 이 선물 디스크를 떨쳐냈다” 영화배우 진선규의 건강법양종구의 100세 시대 건강법  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 1:38  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003480551?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2023/02/18/0003480551_001_20230218133801046.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">영화배우 진선규 씨(가운데)가 지난해 10월 열린 서울레이스 하프코스를 권은주 감독(오른쪽)과 함께 달리고 있다. 진선규 씨 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
하지만 달리기를 통해 새로운 삶을 살게 됐다.
‘범죄도시’ ‘극한직업’으로 유영한 영화배우 진선규 씨 46 는 디스크 수술 후유증을 달리기로 극복했고 이젠 산까지 뛰는 달리기 마니아가 됐다.
영화배우 진선규 씨 가운데 가 지난해 10월 열린 서울레이스 하프코스를 권은주 감독 오른쪽 과 함께 달리고 있다.
진선규 씨가 지난해 6월 강원 정선군에서 열린 운탄고도 스카이레이스 12km 부문에 출전해 달리고 있다.
진 씨는 “그 친구는 매일 달리는 마라톤 전문가다.
제가 함께 달리는 모임은 자연스럽게 마라닉을 하죠.
그는 “오랜만에 내 고향 진해를 구석구석 달리면서 제대로 느꼈다”고 했다.
그는 매일 새벽 5km를 달리면서 하루를 시작한다.
지난해 tvN에서 방영된 ‘텐트 밖은 유럽’을 유해진 씨와 함께 촬영하면서도 달렸다.
달리면서 체력이 좋아져 어떤 힘든 촬영도 즐겁게 버틸 수 있었다.
진선규 씨가 지난해 6월 열린 운탄고도 스카이레이스 12km를 완주한 뒤 활짝 웃는 표정으로 기념 사진을 찍었다.
“지난해 여름 강원 정선군에서 열린 운탄고도 스카이레이스 12km를 크루 멤버들하고 달렸어요.
2000년대 초반 사막과 남극 등 오지를 달려 ‘오지레이서’로 알려진 유지성 OSK아웃도어스포츠코리아 대표 52 를 만나면서 산 달리기를 배우고 있다.
진선규 씨가 지난해 7월 산을 달리다 포즈를 취했다.
지난해 10월엔 서울레이스 하프코스를 2시간1분28초에 완주했다.
달리다보니 마스터스마라토너를 지도하고 있는 권 감독도 1년 전 자연스럽게 만났고 제대로 달리는 법을 배우고 있다.
진 씨는 지난해 가을 마라톤 42.195km 풀코스에 도전하려다 부상을 입기도 했다.
“11월 대회를 앞두고 30km 장거리 달리기를 했는데 오른쪽 무릎 장경인대 부상이 온 겁니다.
올 3월 서울마라톤 겸 동아마라톤에서 풀코스에 다시 도전하려고 했는데 역시 20km를 넘어가는 훈련을 하면 장경인대 쪽에 통증이 와서 포기했습니다.” 진선규 씨 왼쪽 가 지난해 10월 열린 서울레이스에 함께 참가한 크루 멤버들과 포즈를 취했다.
“제가 언론 인터뷰나 방송에 나가서 얘기하다보면 어느 순간 달리기를 말하고 있어요.
그래서 ‘아 제가 참 달리기를 좋아하고 있다’는 생각이 들어요.
또 만나는 사람들에게 달리기를 권유하고 있어요.
30분 달리는 게 쉽지 않지만 걷기부터 해서 조금씩 달리면 누구나 달릴 수 있어요.
그렇게 흠뻑 땀 흘리면 심신이 리플레시됩니다.” 진선규 씨가 지난해 10월 열린 서울레이스 하프코스를 완주함 양팔을 들어올리고 있다.
6박 7일간 250km를 달리는 ‘지옥의 레이스’이지만 또 가고 싶다는 말에 놀랐죠.
사막과 산 돌산 개울을 달리는 재미가 좋다고 합니다.
몸이 만들어지며 저도 꼭 사막마라톤에 도전할 겁니다.” 진 씨는 올 가을까지 몸을 만들어 마라톤 풀코스 완주에 도전할 계획이다.
그리고 사막마라톤 도전 프로젝트를 진행하겠다고 했다.
진선규 씨는 달리기를 얘기할 때면 얼굴에 웃음꽃이 피었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 기분이 좋지 않아…틈만 나면 도발하는 中 해커조직  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 1:38  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000729418?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2023/02/18/0000729418_001_20230218133801093.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">샤오치잉은 지난 16일 텔레그램 채널을 통해 한국스포츠정책과학원을 해킹했다며 800여건의 개인정보가 들어있는 데이터베이스를 유출했다. [사진=텔레그램 화면 캡쳐]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국민체육진흥공단 산하 연구기관 공격…CU 해킹 배후로도 알려져 최근 국내 학회 홈페이지를 대상으로 사이버 공격을 감행한 해커조직이 국민체육진흥공단 산하 연구기관도 연이어 해킹했다.
샤오치잉은 지난 16일 텔레그램 채널을 통해 한국스포츠정책과학원을 해킹했다며 800여건의 개인정보가 들어있는 데이터베이스를 유출했다.
사진 텔레그램 화면 캡쳐 19일 보안업계에 따르면 샤오치잉 Xiaoqiying 晓骑营 이라고 자칭하는 해커조직은 지난 16일 자신들이 운영하는 텔레그램 채널을 통해 800여건의 개인정보가 들어있는 데이터베이스를 유출했다.
이들이 탈취했다고 주장하는 데이터베이스는 한국스포츠정책과학원이 운영하는 영문저널 IJASS 관련 회원 정보인 것으로 추정된다.
지난달 7일 자신들의 홈페이지를 통해 “한국을 겨냥한 새로운 작전을 준비하고 있다 고 알린 이후 같은달 21일 해킹포럼 브리치드 Breached 에 대한건설정책연구원 관련 데이터로 추정되는 자료를 게재했다.
한국인터넷진흥원 KISA 은 보안공지를 통해 중국의 미상 해커조직이 건설정책연구원을 해킹하고 내부 연구원 정보를 유출하면서 2천여개 홈페이지를 해킹하겠다고 선언했다 고 전했다.
25일에는 우리말학회를 비롯한 11개 학술단체를 대상으로 홈페이지 변조 디페이스 공격을 벌인 후 텔레그램 채널을 통해 피해 기관과 탈취한 데이터 목록 등을 게재했다.
보안업계에 따르면 텅셔 해체 과정에서 탈퇴한 멤버들이 새로운 리더와 결성한 조직이 샤오치잉이다.
이틀 뒤에는 기분이 좋지 않다 는 이유로 스포츠정책과학원에서 탈취한 것으로 추정되는 자료를 공개했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 보청기를 처방할 때 ‘청각사’가 꼭 필요한 까닭은  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 1:30  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005090308?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/02/18/0005090308_001_20230218133001031.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 난청이 의심되면 이비인후과 전문의와 청각사가 협업을 하는 의료기관을 찾아서 검사를 받고 필요하면 보청기를 처방받아 조절 및 관리를 꾸준히 받는 것이 치료 효과를 극대화할 수 있다. 사진= 김성근이비인후과 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
치료가 가능한 귀 질환이 있음에도 이를 모르고 소리가 잘 안 들린다며 섣불리 보청기를 착용하면 귀 질환이 악화되거나 일시적 난청이 영구적 난청으로 발전되거나 난청이 악화되는 등 여러 문제가 발생할 수 있다.
난청중점 김성근이비인후과 김성근 원장은 “치료가 가능한 귀 질환이 있음에도 이를 모르고 소리가 잘 안 들린다며 섣불리 보청기를 착용하면 귀 질환이 악화되거나 일시적 난청이 영구적 난청으로 발전되거나 난청이 악화되는 등 여러 문제가 발생할 수 있다”면서 “보청기가 필요한 난청인은 청각사와 의사의 협업을 통한 도움을 받는 것이 가장 좋다”고 말했다.
그렇다면 이비인후과 의사와 청각사가 난청인을 위해 하는 일은 무엇이며 이들의 협업이 난청인에게 꼭 필요한 이유는 무엇일까 이비인후과 전문의는 난청의 원인을 분석하고 그에 맞는 치료나 보청기 처방을 하는 등 난청인의 귀 건강을 책임진다.
청각사는 난청과 보청기에 대한 전문적인 지식을 갖추고 있으며 난청인에게 맞는 보청기를 선정하고 난청인의 청력 상태에 맞도록 보청기를 조절한다.
청각사는 병원에서 시행한 다양한 청력검사 결과를 바탕으로 난청인에게 맞는 보청기를 선정한 후 기기의 성능을 분석하고 기기를 조절한다.
또한 기기 조절은 해당 보청기가 난청인에게 잘 맞도록 설정하는 과정인데 모든 난청인의 청력 상태와 생활 양식은 다르기 때문에 이 과정은 매우 중요하다.
김성근이비인후과 김성근 원장은 “보청기는 일반 기기가 아닌 귀에 하루 종일 착용하는 의료기기로 청각사 도움을 통해 착용자의 상태에 맞게 설정되는 것이 매우 중요하다”면서 “청각사 또한 이비인후과 의사처럼 난청인의 필요 사항이나 불만 사항 등의 피드백을 적극적으로 수용한다”고 설명했다.
이비인후과 전문의와 청각사는 각자의 전문성을 통해 난청인에게 필요한 복합적인 도움을 준다.
따라서 보청기가 필요한 난청인이라면 이비인후과 전문의와 청각사의 도움이 모두 필요하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 인턴 H가 간다창의력보다 자신감 브레인 스토밍 끊이지 않는 디지털 마케팅  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 2:37  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000724187?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/02/18/0000724187_001_20230218143701521.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">플랜얼라이언스 직원들이 유명 식기업체의 광고마케팅 계약 입찰을 위해 아이디어 회의를 하고 있다. 박세인 인턴기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
디지털 마케팅 스타트업 플랜얼라이언스 체험기 1회 편집자주 한국일보 스타트업랩의 인턴기자 H가 스타트업을 찾아갑니다.
H가 방문한 신생기업 스타트업 플랜얼라이언스는 디지털 마케팅을 전문으로 대행하는 곳입니다.
이를 위해 플랜얼라이언스는 기업들로부터 디지털 마케팅이 필요한 제품과 예산 등을 적은 요청서 REP 를 받아 여기 맞는 제안서를 전달합니다.
제안서를 토대로 1차 선정된 마케팅 대행 업체들은 관련 내용을 발표하는 공개 입찰 비딩 bidding 절차를 거칩니다.
플랜얼라이언스 직원들이 유명 식기업체의 광고마케팅 계약 입찰을 위해 아이디어 회의를 하고 있다.
박세인 인턴기자 수 차례 회의에 참석하며 발견한 디지털 마케팅 스타트업의 특징은 최대한 많은 아이디어를 쏟아내는 브레인 스토밍 을 적극 활용하는 것이었습니다.
평소 다른 사람 앞에서 의견 제시를 힘들어하는 H도 편한 분위기 덕분에 요리 실력이 서툰 사람들을 대상으로도 마케팅을 해보면 어떻겠냐 는 의견을 제시했습니다.
이렇게 팀원들이 쏟아낸 의견을 모두 칠판에 적어놓고 비슷한 것들을 묶거나 부적절한 것들을 제거하는 방식으로 정리합니다.
무엇보다 중요한 것은 다른 사람의 의견을 무조건 반박하지 않고 수용하는 태도입니다.
역시 많은 아이디어를 쏟아낸 뒤 고르는 브레인 스토밍 방식으로 진행됐습니다.
플랜얼라이언스 직원들이 브레인스토밍 회의를 위해 모니터에 띄운 디지털 마케팅 자료를 살펴보고 있다.
박세인 인턴기자 이처럼 아이디어 회의를 많이 하는 광고마케팅 분야에서 일하려면 어떤 자질이 필요할까요.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 수면무호흡환자 심혈관질환 사망위험 17배 높다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.02.18. 오후 12:40  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005090303?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/02/18/0005090303_001_20230218124001033.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> 심혈관계질환 생존율 비교. 심한 수면무호흡증 환자가 심혈관질환으로 사망할 위험은 정상인 대비 17배 높았고, 불면증 환자는 8배 높았다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
면역체계·대사·호르몬·세포기능 등 수면과 밀접 불면증 환자는 8배 높아…수면부족 암발생도 높여 우울증 환자의 3명 중 2명꼴로 심각한 불면증 호소 서울대병원 이유진 교수 불면증 원인·치료법 소개 국내 인구 3명 중 1명은 일생에 한 번은 불면증을 겪는다고 알려졌다.
서울대병원 정신건강의학과 이유진 교수의 도움을 받아 건강한 수면의 중요성 및 불면증을 치료에 도움을 주는 생활습관들에 대해 알아봤다.
실제로 불면증 환자의 절반 이상은 우울증·불안장애를 호소하고 우울증 환자의 3명중 2명은 불면증을 호소한다.
2017년 서울대병원의 연구 결과 심한 수면무호흡증 환자가 심혈관질환으로 사망할 위험이 정상인 대비 17배 높았고 불면증 환자는 8배 높은 것으로 나타났다.
마지막으로 수면부족은 암 발생과도 연관된다.
이는 수면이 면역체계 대사 호르몬 세포기능 등에 영향을 미치기 때문이며 특히 수면부족은 신체의 염증반응을 높여 암 발생위험을 증가시킨다.
불면증을 만성화시키는 나쁜 습관들이 있는데 아침까지 안 자고 누워있거나 낮에 잠을 자려 하거나 침대에서 긴 시간을 보내는 것들이다.
특히 침대에서 깨어있는 채로 보내는 시간이 늘어나면 침대 수면의 짝이 아니라 침대 불면 각성 의 짝이 이어진 전문용어로 ‘조건화 상태’가 된다.
마지막으로 식품 약물도 주의해야 한다.
원인이나 의심되는 공존 질환을 찾고 수면습관이 문제라면 습관을 교정하면서 수면제는 가급적 짧게 필요한 기간 최소 용량만을 사용하는 것이 원칙이다.
특히 일부 수면제는 내성과 금단증상으로 인해 중독 위험이 있다.
◇올바른 수면제 복용 방법은 수면제는 대표적으로 인지기능 저하의 부작용이 있다.
술과 수면제를 함께 복용하는 것은 이러한 인지장애의 위험을 높이고 수면무호흡증의 위험을 배로 증가시킬 수 있어 주의해야 한다.
즉 침대 수면의 조건화를 만드는 작업이다.
심한 수면무호흡증 환자가 심혈관질환으로 사망할 위험은 정상인 대비 17배 높았고 불면증 환자는 8배 높았다.  
<br/><br/><br/>  

